# Цназария и бритва Оккама

Теория синих дыр ещё не так разработана как теория чёрных. Так говорят людям, и это отчасти верно. Теорию синих дыр изучают в Университете Красных Сапогов близ Берлина. (Это очень интересное и интригующее занятие, потому и пришлось построить Берлин: надо же где-то спать и есть.)

Попасть в университет нелегко, а не выпасть из него и того труднее. Цназария попадала дважды, и оба раза выпадала. Сначала ей сказали, что она неприлично одета, где мантия, куда делась заколка Лапласа и почему глаза одного цвета. В следующий раз ей сказали, что надо расстаться с волосами на голове. «Но как же так, они часто дают мне дельные советы» — возмутилась Цназария и была выставлена как раз после этих слов.

— Видимо, чтобы попасть туда, надо научиться думать своей головой. — вслух заметила Цназария, выставляясь на улицы, покрытые снегом.

— Да. — ответил ей голос. — Придётся-таки обратиться к парикмахеру.

— Но Берлин по субботам закрывается! А сейчас без двух минут суббота!

— Да. — ответил ей голос и пошевелил потоки воздуха. — Придётся-таки тебе найти Рассела, он разбирается в парикмахерах.

— Но Рассел давно умер! — немного даже растерялась Цназария от неуместного предложения анонимным голосом раскапывать кладбище.

— Мм… — растерялся намного больше голос и начал проявлять руки и воротник. — Странно. А почему я не умер?

— А мне откуда знать? Я даже не знаю как вас зовут.

— А ты посмотри! — проявился уже весь целиком Уильям Оккам. — Может, будут предложения? Я был вчера у Кастанеды и перепугал его вместо того чтобы получить ответ. Это была последняя надежда…

— Оу. — многозначительно заметила героиня рассказа. — Я тоже не знаю, как так можно делать. Самое странное, что я умею — это не наедаться пряниками (съем их хоть пуд — остаюсь голодной).

— Кстати, раз уж я проявился и тебе надо расстаться с причёской, я дам тебе свою бритву Оккама.

— Правда?! А ножниц у вас с собой нет?

— История умалчивает о них. Хотя да, есть.

Так Цназария стала совершенно лысой, но в Университет Красных Сапогов не пошла, потому что оказалась лишней сущностью.
