# Цназария выходит за рамку

Одним утром в начале ноября проснувшаяся Цназария почувствовала неладное. Прямо над кроватью висела рамка 53 см × 24 дюйма, о которую она чуть не ударилась головой, поднимаясь.

Рамка по виду была деревянной. Она сразу заинтересовала Цназарию тем, почему не падала на неё. Вылезя аккуратно из-под неё и вернувшись вскорости подготовленной, Цназария стала изучать рамку.

Она потрогала рамку. Никакого эффекта.

Она надавила на рамку пальцем, удивившись, как неохотно та движется. Как будто не из дерева, а из иттрия. Или, наверное, марганца.

Она схватила рамку рукой и потянула на себя, чтобы утащить от кровати, где той точно не следовало висеть. Она схватила рамку и второй рукой — и зря. Цназарию ударило током; ей повезло, что она от этого начала падать, а зацепиться как следует за рамку второй рукой не успела. Жива!

Наконец, Цназария вытащила рамку (которую, оказалось, можно поставить вертикально) из комнаты вечного сна в комнату с зеркалом. Рамка отражалась в зеркале нормально, как обычная рама от картины или окна.

В рамку была просунута рука. Почему-то с другой стороны рука не была видна, хотя со стороны, с которой она входила, было всё в порядке.

Оставив на столе завещание, Цназария пролезла через рамку целиком. Завещания на столе не оказалось. « 😮 » — подумала она. Остальная действительность была, на первый взгляд, такой же. Цназария в исследовательском порыве обошла всю свою территорию, состоящую из 3-8, смотря как считать, комнат, а потом взяла и пролезла в рамку, немного подумав, в обратную сторону.

Завещание было снова на месте. Цназария положила его в карман и вернулась в рамочный мир.

Завещания снова не было. Цназария положила его туда, где оно должно было бы лежать, и вернулась в свой мир, услышав напоследок далёкие раскаты грома.

Завещания не было. Цназария сделала некоторые выводы. Выглянув в окно, она не нашла там ни облачка. Цназария посмотрела на часы, ведь так и обед можно пропустить.

Цназария вернулась в рамочный мир и посмотрела на часы для порядка. И поняла. Или ей показалось, что поняла. Поэтому для проверки гипотезы она вернулась в свой мир, а потом опять вернулась куда-то туда, где её гипотеза нашла подтверждение.

Цназария обрадовалась и увидела, как из рамки вылезает её любопытная голова. «О нет!» — промелькнуло в её голове, читавшей как-то несколько рассказов о путешественниках во времени. Стремглав она бросилась в кладовку, но споткнулась и, тем не менее, упала. Другая Цназария увидела её, и произошёл *разрыв шаблона*.

Воистину, рамка относится к кувшину (какие ящики в Древней Греции?) с тем же сожалением, с каким Цназария к тому, кто его распечатал.
