# Цназария и Алькубъегнутта

Цназария спокойно спала и не подозревала, что через полторы полусекунды всё это так скоро закончится…

— Доказывай! — прокричали ей в ухо так бесцеремонно и громко, что она открыла один глаз и увидела лохматую… так сразу и не описать кого.

— Доказывай, чего молчишь? У тебя осталась минута. — повторила лохматая не-знаю-кто.

— А-аа… мм-э… — Цназария собиралась ответить что-то невежливое, но сон не давал. — А вы кто? И откуда… то есть, за что доказывать?

— Вместо того чтобы тратить время не впустую, ты спрашиваешь, кто я?.. А что, неужели сразу не ясно, что я Алькубъегнутта?

«Она, что ли, про название?» — подумала Цназария. — «Неужели сразу не ясно, что я его не могу видеть».

Алькубъегнутта так и стояла углом, не распрямляясь, и говорила непременно в ухо. Цназария села в постели, чтобы хоть как-то защититься от ора, но Алькубъегнутта соответствующе разогнулась и опять собиралась направлять свои децибелы по короткому пути. Тогда Цназария собралась духом, вскочила с кровати и устремилась прямо в шкаф, в котором был внутренний замок и даже светодиодное освещение (оранжевое), где она с успехом закрылась и включила то самое светодиодное освещение.

— Стой! — приглушённо кричала передняя стенка шкафа и междверная щель. — Впусти меня, а то иначе как ты сможешь доказать?!

— Да что, в самом деле, доказать? Кому доказать? — спрашивала оранжевая Цназария, запертая в шкафу. — Какое право вы имеете так вламываться, когда я сплю? Пришли бы с утра!

— Когда смогла, тогда и пришла! — кричала щель. — Доказывай! Почему ты не знаешь, как тебя зовут!

Оранжевая Цназария немного удивилась, а потом удивилась посильней. Уж кто-кто, а она-то знала своё имя. Вспомнив все нужные слова и совершенно прогнав сон, она спросила:

— Как я могу доказать ложное утверждение?

Но никто уже не ответил. Минута кончилась.

Цназария вылезла из шкафа, выключив там светодиодное освещение, и нацелилась в одеяло. *«Не унывай; от себя тебе всё равно не уйти»*, — думала она, идя.
