# Цназария выходит за рамку (2)

## Комментарии из будущего (2022-01-31)

В этой цепочке мы впервые встречаемся с таинственным комментатором текста, который любит комментировать произвольные слова и фразы прямо на месте, используя некстати тег `abbr`. Его можно игнорировать. Его *надо* игнорировать.

## Продолжим

> Другая Цназария увидела её, и произошёл *разрыв шаблона*.
>
> *~ из предыдущей серии*

Нет-нет, никакого коллапса вселенной не произошло. Что вы! С моей стороны было бы совершенно глупым схлопывать созданные с таким трудом вселенные. Вы же знаете грустный закон еды — готовишь четыре часа, а ешь <abbr title="Часов, часов! Ешь семь часов. Не открещивайся.">семь</abbr> минут.

Внося изменения при путешествиях, Цназария тем самым <abbr title="Нет чтобы что-то не такое потёртое использовать…">создавала новую реальность</abbr>, а не меняла ту, из которой она пришла. Она уже никак не могла бы вернуться назад туда, откуда пришла, даже ничего не трогая и вернув всё как было. Или, может, могла бы, провернув всё гладко и подтерев память себе и другим свидетелям.

Споткнувшуюся Цназарию¹, конечно, покинуло сознание — да так, что она даже глаза закрыла красиво. А Цназария² не успела испугаться. Она даже воспользовалась моментом, оглядев себя со стороны. (Оказывается, зеркало неслабо врало.) Потом она налила чаю в две кружки, а в третью, маленькую, капнула раствор аммиака в воде.

Чаепитие прошло замечательно. Наконец-то у Цназарии был собеседник, который не заставлял её доказывать, что она не знает своё имя, и не морочил противоречивыми-или-нет логическими системами, и не был музыкальным инструментом.

Вдруг Цназария моргнула и осталась одна. Перед ней стояла одна кружка с допитым чаем и ровно отколотая половинка маленькой со следами аммиака.

Мораль этого рассказа в том, что я не понял, что произошло <abbr title="Ну вот и перестану тебя тогда комментировать.">в самом конце</abbr>.
