# Цназария, когда больше нечего писать

Песочница издревле недооценивается и маркетологами, и теми, кем ей лучше бы не недооцениваться. В результате тем, которыми она всё-таки оценивается, из-за перераспределения бесконечных деревьев достаются бонусы.

Цназария закончила с интернетом, вытаращила глаза, чтобы наблюдающие за ней государственные структуры это видели, потом нажала секретную кнопку, сменив видеопотоки от камер на искусные иллюзии. В интернете она узнала, что если закопать в песочницу бумажку с желанием, а потом прийти на следующий день и покопаться в том же месте, обнаружишь то, что было прошено. Если, конечно, записка была написана разборчивым почерком.

И если, разумеется, было прошено.

Потому она шла к ближайшей куче песка, которая у неё как раз была в соседней комнате на случай пожара. Песка было много, так что вела туда дверь, вознесённая под потолок и обладающая хорошим таким порогом с тремя ступенями. Цназария поднялась по ним и закопала в песок записку *«ВСЕ ЦЕЛЫЕ ЧИСЛА»*.

На следующий день она раскопала учебник по теории множеств, в который была вставлена другая записка: *«Число атомов, ну ты сама понимаешь, ограничено, так что вот определение их множества вместо твоей ерунды»*.

Цназария не обиделась и не задумала месть. В самом деле, зачем выметать песок? Это и долго, когда его столько, и пыльно, и он ещё понадобится. Раз песок реагирует нетривиально, и мы будем реагировать нетривиально.

Вечером того же дня Цназария наконец-то нашла кислородный баллон и всякое такое, что было бы полезно для жизни под водой, и нырнула в песок. И сразу же, по её часам, вылетела обратно.

И ещё чихнула. И оказалась вместе с куском пола и полутора плафонами люстры в шести (примерно; измерить я не успел) метрах над океаном.

— Как мило, что я собралась искупаться ещё… — подумала Цназария, падая и вспоминая, как миг назад она увидела на стенном календаре, что в песке она пробыла всю ночь, — …вчера.
