# Отрывки и обрезки

## 2010-08-24 Книга, предназначенная для гаданий

*Страница 318*

<...><br>
`14:` Сойти, а потом влево пойти и вправо пойти, где б видело пересеченье. К<br>
`15:` однако ты нашла, он найдёт, и это будет делом времени! Смотри же, о<br>
`16:` как смело ты меня представил — «Лежандр» — вот это голова! И посм<br>
`17:` таково же. Теперь приступили они к обеду, и яствами уставился чудны<br>
`18:` Как звать тебя? Как звать тебя, судьбы нелёгкий бремень? Как преиспод<br>
`19:` Посмотрела в небо и увидела Кохаб. «Агаа!» — пронеслось в голове. Иц

## 2012-07-19?

Силикаты щелочных металлов легковоспламеняемы. Уже при температуре −4 °C силикат германия реагирует с окислительной атмосферой паров гелия со взрывом. Гидросиликат бериллия загорается при 51 °C. Силикат-тринитроиодат лимонного ангидрида — при 51,2 °C. Аквафосфат претензия, будучи только что осаждённым из раствора интерметаллидов типа I/III, испускает рентгеновское излучение в красной и зелёной частях спектра. Салат мгновения нестабилен; любые попытки его получения приводили до сих пор к смерти исследователей. Однако после активации ледяной серной кислотой силикаты щелочных металлов пассивируются. Как, например, в реакции 2PSiO₃ + H₂SO₈ → P₂O₅⋅2SiO₂ + H₂S↑ + O₂↓.

Силикаты неметаллов существуют только в виде плазмы. Возлагаются большие надежды на силикаты хлора и марганца как компоненты термоядерного реактора (катод и антипод соответственно). Силикат озона используется в фейерверках благодара высокой окисляющей способности: O₃SiO₃ + 2CH₄ → SIH₄ + 2CO₂ + 2H₂O. Силан SIH₄ сразу же после реакции взрывается.

## 2012-12-11

Жи́-ли–бы́-ли ко́ш-ка Му-рён-ка и ко-ро́-ва Бу-рён-ка. Ко-гда́ вста-ва́-ло со́лн-це, ко́ш-ка то-пи́-ла печь, го-то́-ви-ла е-ду́, за-ни-ма́-лась до-ма́ш-ним хо-зя́й-ством, рас-чи́-ты-ва-ла э-фе-ме-ри́-ды не-бе́с-ных тел, а ко-ро́-ва у-хо-ди́-ла на луг тра-ву́ же-ва́ть.

Ка́к–то раз ве́-че-ром за ча́-ем Му-рён-ка и го-во-ри́т:

— Бу-рё-нуш-ка, я ка́ж-дый день топ-лю́ печь, го-то́в-лю е-ду́, за-ни-ма́-юсь до-ма́ш-ним хо-зя́й-ством, рас-чи́-ты-ва-ю э-фе-ме-ри́-ды не-бе́с-ных тел — а ты?

— Я на лу-гу́ тра-ву́ жу-ю́. — от-ве-ча́-ет ко-ро́-ва.

— Ра́з-ве же э́-то че́ст-но? — спра́-ши-ва-ет ко́ш-ка в от-ве́т.

— Не зна́-ю. Я лу́ч-ше пой-ду́ к се-бе́ до-мо́й.

Так и ос-та́л-ся Му-рён-кин во-про́с ри-то-ри́-чес-ким.
