# Зингер и чёрт

Стало как-то чёрту скучно, голодно, решил он вылезти на свет белый, людей себе для увеселения и просто чтоб поесть набрать.

Копал-копал вверх — а над ним доска. Мешает — в ту пору черти через полы да стены просачиваться ещё не умели. Стал он её когтями ковырять, авось проковыряется дырочка, а там как-нибудь пролезу. А оказался он под полом у Исаака Зингера, когда тот чай пил. Слышит тот: скр-скр, скр-скр, будто мышь возится. Думает: «странно, а как же кошка Маня, неужели наврала, что всех переела?» Пошёл к кошке.

— Маня, али плохо я тебя кормлю и механическими игрушками веселю, что ты не всех мышей прикончила? — спрашивает.

— Всех прикончила, хозяин. — Маня отвечает.

— Всех да не всех. — говорит Зингер. — Пошли посмотрим.

— Пошли.

Пришли, а там до сих пор «скр-скр, скр-скр…» Кошка Маня говорит: «слышать слышу, а смотреть да не вижу; давай лучше поглядим».

Поглядели в микроскоп на том месте: видят, чудо-юдо непонятное осьмилапое в волокнах древесины продирается, они и скрипят.

— Неизвестная какая бактерия. — говорит Исаак кошке. — Да, мышей ты всех перевела, молодец! — и пошёл было в атласе известных бактерий полистать, чтобы удостовериться, что не ошибся с диагнозом, и назвать в честь Мани, как тут это чудо-юдо до конца дошло и каак вырастет с кастрюлю!

— Видно, не бактерия, а животное. — думает вслух Зингер.

— Какое я тебе животное, дурак, я чёрт! — отвечает чёрт. — и лишние лапы свои в карман сложил, чтобы никто не успел спросить, зачем ему столько.

— А ты все языки понимаешь? — спрашивает Зингер.

— Все. — отвечает гость.

— А как?

— Не скажу.

Загрустил Исаак, что не может диалога с чёртом поддержать, а тот внезапно продолжает:

— Я вот тебе сделку предлагаю. Выполню три твоих желания, а потом с собой в полость в ядре планеты утащу. Чего хочешь могу сделать, алмазов, серебра…

Смекнул Зингер, что можно сделать и ушёл в другую комнату.

— Чего же ты, — кричит чёрт, — без слов-то уходишь? Невежливо так с братьями по разуму обращаться! — и бежит следом.

Смотрит: копается Зингер в ящиках, в бумагах непозволительно большого размера и в карандашах, что по совместительству там же лежат и поискам мешают. Копается-копается, один ящик сменил на другой, другой на третий… нашёл, наконец. Несёт чёрту листок величиной с Люксембург.

— Вот, — говорит, — моё первое желание. Построй по этому патентному описанию чудо-махинерию да поставь в соседней комнате, там у меня пустая большая мастерская №2.

Смотрит чёрт, ни черта понять не может. Побежал в библиотеку учиться. А Зингер в это время опять в ящиках копается, всё что-то ищет. Вернулся, чёрта подзывает, а тот весь в пене от усердия, почти разобрался, да не разобрался ещё в патентном описании. Погоди, говорит, дай с первым желанием разберусь. Разобрался, построил махинерию в пустой большой мастерской №2, приходит.

— Вот тебе, — Исаак говорит, — второе моё желание. — По этому описанию, — и даёт книгу толстую, пыльную, — построй пуговицу мне волшебную да забудь тотчас же всё, чему научился тут.

— Это уже три желания. — возражает чёрт. — Как доделаю, собирайся, с родными-знакомыми прощайся, заберу с собой.

— Посмотрим! — говорит Зингер.

Ушёл чёрт снова в библиотеку в иероглифах технических разбираться, а Исаак Зингер пошёл в мастерскую №2, полюбовался махинерией, сел в креслице и кнопочку нажал на подлокотнике. Угли разгорелись, пары́ расходились, и уж завопила махинерия страшным голосом, какофонию заиграла своими частями и вскоре замолчала, а около кресла машинка швейная стоит. «Ай да машинка!» — думает Зингер. — «Без чёрта я бы её всю жизнь строил-не построил!» Вынес машинку в столовую и чай допивает, от которого появление чёртовое оторвало. А тот тут как тут!

— Сделал я тебе пуговицу волшебную, химическую да забыл всё. Давай собирайся, пора!

— Погоди, — Зингер говорит. — Смотри что щас будет!

Вставил пуговицу химическую в машинку, а та лихо так застрочила-заткала, штанов невиданных, платьев длинных, коротких и ужасающе неприличных для того времени наделала, всяких носков навязала, холстов, ковров и чудесных платков наткала, всю комнату загромоздила. Дивится чёрт, какие вещи красивые, самому аж надеть захотелось.

— Погоди, — Зингер говорит. — Смотри что дальше будет!

Трансформировалась машинка в продавца лихого, быстроногого, взял он всё из комнаты и убежал быстрее, чем чёрт бегал от благословения. И прибегает с мешками.

— Что, — спрашивает чёрт, — в мешках?

А и ответа не надо, звенят мешки золотом, платиной и всякими другими дорогостоящими штуками. Продавец тем временем мешки на пол поставил и трансформировался обратно в машинку, изнутри пуговица волшебная вывалилась обратно.

— Хочу-хочу! — пищит фальцетом от натуги и жадности чёрт, лапы запасные из кармана достал, четырьмя парами трёт друг о дружку. — Давай я тебя не заберу, давай я машинку с пуговицей заберу, а, Исаак? — пока по библиотекам бегал-то, имя сумел на доме подсмотреть!

— Хм… — говорит Исаак. — Хм… — сам вид такой серьёзный принял, как будто что страшное обдумывает, аж чёрта возбуждённого перепугал. Ну, согласился вконец.

— Ты бы сильнее уменьшался, — говорит, — только, а то машинку волокнами деревянными повредишь.

Обрадовался чёрт, прихватил диковинные изобретения, уменьшился до размера атома и провалился себе вниз в полость.

Ставит машинку, засовывает пуговицу химическую, машинка связала один носок с дыркой в пятке да весь чёрный и остановилась, пуговицу выплюнула. «Что такое!» — чёрт думает, да пока не понимает. Пуговицу назад пихает. Машинка стоит, не шевелится, пуговица назад вываливается.

А чёрт не дурак был, всё забывать не стал, и припоминается у него: пуговица-то на энергии химической работает, вещества изводит и больше не работает.

— Ах ты Зингер хитрый! — кричит со злости да ещё как съест пуговицу! Собрался вверх лезть, Зингера с собой уволочь, да не успел — отравился соединениями тяжёлометаллическими из разжёванной пуговицы.

А Зингер наверху производство наладил — пуговицы-то проще делать, чем машинки, а для машинок махинерия стоит. Стал богатым, построил космический корабль и улетел в лучшие края.
