# Нет пределу совершенства

Господи, за что всё это?

Это началось внезапно. Как-то раз я выходил из дома и буквально столкнулся с собой. Да, с собой! Около двери спиной к дому стоял человек и озирался по сторонам. Я решил подойти и спросить, не нужно ли ему чего, но не успел я удивиться тому, что на нём такая же одежда, как есть у меня, он повернулся.

У него было моё лицо!

(Ну, почти. Обычно мы ведь запоминаем не своё лицо, а его зеркальное отражение, если только не любим рассматривать свои фотографии. У меня их маловато в любом случае.)

Так вот, он повернулся и нервно улыбнулся, и сказал неизвестно кому:

— А, так он действительно был прав… То есть, получается, я…

Я ещё ничего не понимал, разумеется. Я подумал, что это мой двойник — ну, вы же знаете, есть люди, зарабатывающие тем, что изображают знаменитостей, им повезло иметь прямо практически такое же лицо, а остальное они восполняют мастерством. (Или его отсутствием? Ладно, при чём здесь вообще это!) Ещё я подумал, что, менее вероятно, это мой брат-близнец (или просто брат), о котором я по какой-то причине не знаю. По-моему, такое случается только в комедиях и дешёвых романах. Но вещи… ну, вещи делаются, в основном, на фабриках, совпадения бывают.

— Нет, я не твой брат и не двойник. — внезапно сказал он. (Так он ещё стоит тут, пока я размышляю, ага. А вообще я собирался пойти купить кое-чего, а не…)

— Жан, я это ты! — всё-таки он прервал мои… — Да-а, я действительно долго соображал.

В общем, что толку тут пытаться вспомнить в деталях, что он там конкретно говорил, и как я, в основном, молчал. Он убедил меня, что он — я из будущего, мы сравнили несколько родинок, а ещё он пересказал, что я собирался делать перед тем, как встретился с ним… ну, то есть, он со мной… с собой… в общем, не важно! Если начинать распутывать сейчас, мы не дойдём до того кошмара, который был после.

∗ ∗ ∗

Он не успел мне рассказать, как попал в прошлое. На полуслове всё исчезло, и я оказался во дворе своего дома. Это перемещение было всё же неожиданно, и я озирался по сторонам, пока не повернулся к двери и не встретился с собой. На самом деле, на лице мало отражается, думает ли человек, и насколько хаотично, м-да. В общем, по второму разу я это описывать не буду.

Я ждал, пока моё прошлое «я» исчезнет — почему? по какой причине? Инопланетяне? Торсионные поля? Иллюминаты? Рептилоиды? Нет, я не то чтобы оставлял какую-то возможность их существования, это всё бредни и абсурд. Но мыслям не укажешь, появляться или нет. Или ассоциациям. Я не знаю.

Короче, не знаю, чего я ждал. Я (ну, я прошлый) просто исчез без каких-то видимых причин. Как будто всё можно увидеть глазами, как глупо. Ха-ха. Да, это даже не смешно. В следующий раз это произошло через неделю.

∗ ∗ ∗

Вроде это и не было большим потрясением. Я даже решил, что это был сон или какое-нибудь видение. Практически успокоился. Нельзя сказать, что не думал хотя бы по разу в день, но. Всё было хорошо, тихий день, начало осени, листья потихоньку опадают и всё такое.

Не знаю, почему это связано с моим домом. Пока это всё было связано с моим домом. Ну. В общем, возвращаюсь я домой с работы, захожу ни о чём не подозревая домой, снимаю куртку, иду в гостиную… чтобы застать на диване двух себя!

(Не, не подумайте чего-то такого, это были просто два меня, сидящие и беседующие на диване.)

— Наконец-то ты пришёл! — сказали они, или что-то типа того. — Я тебя жду два часа, а я полтора.

Потом они рассказали, что до сих пор не замечали ничего странного при перемещении других в прошлое — просто раз и нету.

— Обычно в фантастических — начал один из будущих меня и поморщился — рассказах пишут, что перемещение происходит с хлопком, потому что воздух устремляется на место, откуда исчезло тело, — да-а, неудачный выбор слова, — но у нас ничего такого нет!

— Я что, буду читать фантастические рассказы? — спросил я и хотел добавить ещё что-то типа «а из окна я прыгать не буду?», но он прервал:

— Нет, ты просто запомнил, что это сказал я. У нас не будет времени пр… — и тут он исчез. Бесшумно, что есть то есть.

Значит, это была моя промежуточная аватара. Или инкарнация. Господи, я не разбираюсь в этих словах. Надеюсь, в этом вообще есть смысл, в том, что я это рассказываю. Что вы-то сделаете?

Через полчаса переместился и я.

∗ ∗ ∗

В следующий раз, через три дня, это был четверг, нас было пятеро. Два, три, пять. Я не был уверен, что это простые числа, но вы увидите. Мы разбрелись по дому и предлагали друг другу ерунду. Толку не было.

Потом нас было семь. Становилось тесновато. Я боялся, что это будет, кстати, скорее, чем через три дня, но после предыдущего раза прошли полторы недели. Нервные недели. Я даже принимал таблетки. (Толку нет.) Длительность тоже, как вы выразились, варьировалась: то часа полтора, то чуть ли не шесть.

Дальше… Число? Ну, двадцать первое. Дальше нас было одиннадцать, и я уже точно уверился, что это простые числа. Как много чисел я знаю? Ну… Немного. Но где вы ещё найдёте…

В общем, одиннадцать, но главное не это! Один из нас в этот раз постоянно нервно хихикал, что даже для моего текущего состояния ненормально — ну, вы же видите, я держусь? — он, да, говорил, что он постоянно возвращается в _своё_ прошлое. Он плохо объяснял, но в конце петли я понял, о чём он толковал. Я вернулся назад в этот раз только _девять_ раз, а не десять! И я не сыграл его роль ни разу!

Чего? Вы _меня_ спрашиваете, откуда он мог взяться? Нет, извините, это мой вопрос. В общем, давайте закончим, мне… хотя есть ещё кое-что.

∗ ∗ ∗ ∗ ∗

Я слышал по телевизору когда-то давно, что в каком-то из тех проектов по поиску жизни в космосе использовали простые числа. Дескать, природа сама по себе без разума не может сформировать сигналы с простыми числами. Это выглядит очевидно, но я должен признать, что не смыслю в этом ничего, и если это не так, поправьте.

В общем, вы видите. 2, 3, 5, 7, 11. Что дальше? Что это значит? Это не может быть просто каприз вселенной! Кто-то там наверху явно есть, и он дёргает за рычажки.

Я знаю, ты существуешь!! Чего ты от меня хочешь?!

∗ ∗ ∗ ∗ ∗

_Через два часа_

P. S. Тринадцать! Должно быть тринадцать!! Откуда взялись ещё трое?
