# А/В-тест

### Действующие лица

* **Анкерстодт**.
* **Вебермах**.
* **Стол** (древесный).
* **Мария**.
* **Мария**. Она же упомянута выше. Или нет?
* **Диван** (не очень-то уклюжий).
* **Бобров**. Каких ещё бобров?
* **Черепаха 1** и **Черепаха 2**.

## Случай 1

*Вебермах и Анкерстодт стоят у стола. Дивана ещё нет.*

**Вебермах**. Говорят теперь в моде сочинять стихи о человеческой породе по человеческой же книге. *(Кладёт на стол старинную чёрную книгу.)*

**Стол** *(древесно)*. Кхм.

**Анкерстодт**. Я не против почитать конспект, но *писать* его и ещё и стихами?

*Вебермах показывает неудовлетворение мискоммуникацией.*

**Анкерстодт**. А! Ты имел в виду, что мы будем выбирать случайные места в книге и вдохновляться ими в создании высокой поэзии и… другой поэзии тоже, и читать их друг другу?

**Вебермах**. Да.

**Анкерстодт** *(радостно ударяя по столу)*. Превертикально!

**Стол** *(древесно)*. Ай.

**Вебермах**. Это всё и так было ясно. Но я не могу доверить тебе, а ты мне выбор мест книги.

**Анкерстодт** *(задумчиво и морщась)*. Да, а то получится *как в тот раз*…

## В тот раз

*В тот раз стола не было. Если вы уже представили стол, постарайтесь тщательно стереть его обратно. Любые части стола, оставшиеся неучтёнными, могут повл*

**Вебермах**. Здравствуй, дорогой друг!

**Анкерстодт**. Здравствуй.

**Вебермах**. Вот смотри какую я нашёл книгу: Даниил Хармс на окситонезском! На окситанском! С окситонезой!

**Анкерстодт**. Ты же знаешь что я и конлангер-то никакой, я таких словей не знаю.

**Вебермах**. Их не надо знать чтобы читать!

**Анкерстодт**. Так как я хочу спать, уговорил. Прочти мне из произвольного места случайное число слов.

**Вебермах** *(полистав)*. «Если на входе стихи Введенского, то на вы…»

**Анкерстодт** *(перебивая)*. О нет я теперь не смогу спать! ЧТО ТЫ НАТВОРИЛ.

## Случай 1, продолжение

**Вебермах**. В какой *тот раз*?

**Анкерстодт**. В тот который мы только что вместе вспоминали.

**Вебермах**. Ничего такого не было, это наверно когнитивные искажения. Ты наверно опять спать хочешь как в тот раз?

**Анкерстодт** *(жестикулируя пальцем правой руки)*. Вот! Ты сам сказал «как в тот раз»! Ты издеваешься!

**Вебермах**. Я сказал «в тот раз», а не «*в тот раз*». *(Внезапно сомневается.)*

**Стол** *(древесно)*. Вы отклоняетесь от темы произведения.

**Вебермах**. Вот, слушай стол. Нам надо выбрать источник случайности.

**Анкерстодт**. Надеюсь тебя не смущает источник не истинной случайности? У меня есть большой розовый кубик с белыми точками и скругленными краями, щас я возьму его из ящика где он леж… *(оглядывается)* что за симуляция! Где мой стол с моим ящиком? И другими ящиками, тоже моими. Но те ящики не те ящики. Ну ты понял.

*Стол древесно молчит.*

**Вебермах** *(лукаво)*. Посмотри в кармане.

*Анкерстодт обращается к карману штанов и достаёт по очереди десять одинаковых кубиков.*

**Анкерстодт**. Вообще у меня честно только один был. Но десять наверно лучше, больше случайности?

**Вебермах**. Однозначно больше случайности. Крысы.

*Вебермах берёт со стола кубик и рассматривает.*

**Вебермах**. Я чувствую себя как-то немного не собой. Поправь меня если что.

## Случай 2

*Почти сразу же после Случая 1.*

**Анкерстодт**. Кто будет кидать?

**Вебермах**. Давай ты кидай пять и я пять.

**Анкерстодт** *(собирая)*. Мы же ещё не выбрали тему, а ты уже начал рифмовать. Что за напать.

**Вебермах** *(собрав свои)*. Я не начал, это само!

*Вебермах и Анкерстодт кидают кубики ~~в компот~~ на книгу, раскрытую в каком-то месте. Большая часть кубиков скатывается на стол и на пол.*

**Анкерстодт**. Не то чтобы это было неожиданным, но почему мы это не учли?

**Вебермах**. Мы как раз учли, достав из твоего кармана так много — что-нибудь *(ждёт)*

*Анкерстодт тоже ждёт, потом начинает оглядываться.*

**Анкерстодт**. Что?

**Стол** *(древесно)*. Скажи «статистически». Вебермах сомневается в себе и потому побоялся использовать слова, приличествующие тебе.

**Ancherstodt** *(incredulous)*. Чт?.. Ну ээ, ну статистически.

**Вебермах** *(продолжая)* да и останется лежать на книге.

**Анкерстодт**. «что-нибудь статистически да и останется лежать на книге». Понятно. Ясно.

**Стол** *(древесно)*. Teh drama.

**Вебермах**. Давай же посмотрим, что там. Вот я вижу верховную императрицу на слове *(поднимает)* «короллярия»…

**Анкерстодт**. Это 3.

**Вебермах**. А, а то я и думаю что это за бред такой.

**Анкерстодт**. А что такое «короллярия» и сколько там *л*?

**Вебермах**. Будем интерпретировать на своё усмотрение. Погоди вот мне отсюда не видно что там с твоей стороны на краю страницы.

**Анкерстодт**. 2 на кажется «му», 2 на «чёрною».

**Вебермах**. Мы уже ставки делаем, ура! А что за *му*?

**Анкерстодт**. Это 無 *(достаёт из другого кармана маленький карандашик и рисует иероглиф неправильно прям на книге)* и вроде японское чтение. Я не знаю.

**Вебермах**. Ужас!

**Анкерстодт**. Теперь будем сочинять? А что делать с очками?

**Вебермах**. Не знаю. Давай ничего не делать.

~~*Занавес.*~~

**Стол** *(древесно)*. Не смешно вот так шутить занавесом.

*На самом деле Анкерстодт достаёт куски бумаги из-под книги и начинает на них писать, постоянно оглядываясь по сторонам. А Вебермах тоже достаёт из-за спины тщательный блокнот и пишет в нём.*

**Вебермах**. Я закончил первым, мне и читать!

**Анкерстодт**. Ты ещё ква скажи.

**Вебермах**. Мне подозрительно, что в обычной жизни мы так не препираемся.

**Анкерстодт**. Да вообще.

**Вебермах**. В общем такое:

Королева коров, ты идёшь по пашне<br>
И сиянье твоё удивительно мне<br>
Твой венок из цветов ты сама же и съешь<br>
Ничего эффективней не видел, знаешь

**Анкерстодт**. Эй это вообще-то мой приём!

**Вебермах**. Это так, но он твой просто потому что никто больше не хочет его использовать, как правило. Хм нет, что я такое горожу.

**Анкерстодт**. Я как раз хотел сказать что рад что кто-то его подобрал.

**Вебермах**. Мы так запутаны здесь. А ты кстати дописал?

**Анкерстодт**:<br>
В темноте в ночи<br>
Вижу коронацию<br>
Под водой собак

**Вебермах**. Каких собак? А, это ты Тургенева решил вспомнить? Это что, хайку? А как я обычно говорю, «хайку» или «хокку»?

**Стол** *(древесно)*. Если бы он знал, ты бы не спрашивал.

## Случай 3

*Сразу же после Случая 2.*

**Анкерстодт**. Не слушай его. *(Пинает ножку стола. Стол древесно говорит ой.)* У нас как-то странно выходит по-моему.

**Вебермах**. Вот да.

**Анкерстодт**. Как ты думаешь, это из-за игнора чисел на кубиках или что-то ещё?

**Вебермах**. Это явно не наше отсутствие опыта. *(Пытается посчитать что-то на пальцах двух рук, сбивается.)* Ты слышал про слепой…

**Анкерстодт**. Слепой способ чего-то там. Или метод. Да, я наслышан о нём!

**Вебермах**. Я думаю, что нам не хватает его применения.

**Анкерстодт** *(собирая кубики со стола и пола и распределяя половину Вебермаху)*. Давай.

*Вебермах и Анкерстодт закрывают глаза и кидают кубики. Они летят во все стороны.*

**Вебермах**. АЙ! *(Открывает глаза.)*

**Анкерстодт**. АЙ! *(Осторожно открывая по глазу за раз.)* Воистину, мне попало по глазу.

**Вебермах**. Это не я, мне попало по лбу. Я кидал на книгу.

**Анкерстодт**. Я тоже кидал на книгу.

**Стол** (древесно). Подтверждаю.

**Вебермах** *(тронув лоб)*. Что там у нас выпало?

**Анкерстодт**. Всё выпало в конечном счёте на пол.

**Вебермах**. Давай будем не вслепую.

**Анкерстодт**. Давай тогда теперь ты собери кубики, а я применю теорию категорий.

*Вебермах собирает кубики. Анкерстодт крутит книгу на столе в разные стороны, потом перелистывает три страницы в одну сторону, крутит снова и листает эти же страницы назад.*

**Вебермах** *(вернувшись)*. Книга перевёрнута! Это сулит.

**Анкерстодт**. Подожди, я не до конца применил ещё теоркат. Нам надо повернуть стол на 180°.

*Поворачивают.*

**Вебермах**. Но книга всё равно перевёрнута!

**Анкерстодт**. Хм. Я забыл какую-то часть.

**Стол** *(древесно)*. Встаньте где раньше стояли.

## Случай 4

*Не сразу же после Случая 3.*

**Анкерстодт**. Вот у нас 6 на «мори» и 1 на «супрасегментационностныя». Боги, что за книгу ты всё-таки такую вообще взял? Почему она чёрная? И чем от неё кстати пахнет?

**Вебермах**. Ничем не пахнет.

**Анкерстодт**. Ну нет, пахнет! Я просто умалчивал об этом в силу этических установок. Ну ладно. Это нормально. Просто странно, не могу понять чем именно. Какой-то зимний костёр… но как это вообще, что там зимнего или где там костёр.

**Вебермах**. Я написал свой, а ты?

*Анкерстодт пишет на своих листочках.*

**Анкерстодт**. Вот. Называется «Ампер в деревне»…

**Вебермах**. Тпру, мы же условились что кто первый тот и первый.

**Анкерстодт**. Не сразу понятно, но да.

**Вебермах**. Так что там у тебя?

**Анкерстодт**. Вот. Называется «Ампер в деревне»:

Меня зовут Андре Мария<br>
Ну а тебя просто Мария

**Вебермах**. Что, что это вообще такое? По-твоему это даже смешно?

**Анкерстодт**. Да.

**Вебермах** *(меняется в лице)*. Гм. Погоди… как мы умудрились? Мы же хотели чтобы я начал.

**Анкерстодт**. Да, я тоже не понял. Читай.

**Вебермах**: У меня тоже есть название на этот раз…

**Мария**. Звали?

**Стол** *(древесно)*. Не совсем, но можете посидеть на диване, которого нет. *(Звонит дивану.)* Ну давай скорее, непрофессионально; чему нас учили по-твоему?

**Диван** *(по телефону)*. Ну ползу! Не отвлекай, тут движение.

**Вебермах** *(настойчиво)*: Название! «Четырёхмерный червь сомнения»!

Фрагменты этого супа<br>
Помогают нам заморить не одного червяка.<br>
И где же мы столько накопали?

И нет конца этим червякам.<br>
И нет конца супу, пока нет.<br>
Мы ждём и работаем на будущее.<br>
Будущее ждёт нас и не работает.<br>
С его стороны это бессовестно.<br>

**Анкерстодт** *(очень задумчиво)*. Гм.

**Вебермах** *(ещё более задумчиво)*. Вообще гм.

## Случай 5

*Не сразу после Случая 4. Диван уже появился. На нём сидит одна Мария с вилкой в руке.*

**Мария** *(жестикулируя вилкой)*. И тут крысы, и все в чашечках!

**Вебермах**. И у них маленькие ручки!!

**Анкерстодт** *(подхватывая воодушевлённо)*. И фломастеры! Кто только произвёл их, и где!

*Мария и Вебермах смотрят странно на Анкерстодта.*

**Анкерстодт**. Ну, *маленькие* фломастеры…

*Входит Мария.*

**Мария**. Там было такое движение. Я не опоздала?

## Случай 6

*Не сразу после Случая 5. Марии сидят на диване одни и зевают по очереди. Одна с вилкой.*

**Вебермах**. Как мы условились, мы не будем мусорить числами. «Сложение», «умножение» и «деление». И вот этот на краю можно считать что показывает «вычитание».

**Анкерстодт**. Подозрительный набор слов.

*Мария зевает.*

**Вебермах**. Тут вся страница подозрительная. Не надо было доверяться твоим методам.

**Анкерстодт**. Но мы же ничего не меняли после поворота стола!

*Мария зевает.*

**Вебермах**. Вот именно! Кстати я уже написал стих.

**Анкерстодт** *(спохватившись за листки, сломав грифель карандаша)*. Когда?!? Как ты успеваешь? *(Достаёт точилку из кармана, точит.)*

**Вебермах**. Ладно, вот моё:

Твоя сестра сгорела в поле<br>
И будет красной целый день…

**Анкерстодт** *(прерывает)*. Я это слышал, я это уже слышал где-то! Не считается!

**Вебермах**. А где?

*Мария зевает.*

**Анкерстодт**. Всё равно не считается, давай другую тему.

**Вебермах**. А твой стих? *(Зевает из-за Марии.)*

**Анкерстодт**. Я спою его прямо на ходу. *(Не поёт.)*

Складки шторы спрятались в складках шторы.<br>
Так и ты-она прячешь от меня фальшивые купюры среди настоящих.<br>
Писец вычитывает то, что он написал:<br>
Так и ты-она тоже очевидным образом то что ты делаешь.

*Мария зевает.*

**Вебермах**. Нет, ты лучше в следующий раз пиши, тоже чтобы было что вычитывать.

## Случай 7

*Сразу после Случая 6.*

**Мария**. Я думаю, Марии лучше пойти поспать, а то я усну из-за того как она зевает.

**Мария**. Точно! Я мигом!

*Выходит Мария отвесив поклон.*

**Вебермах**. Я боялся сказать, спасибо, так как-то легче.

**Анкерстодт**. Аналогично. Но я больше боялся.

**Вебермах**. Нет, не больше, ты опять себя недооцениваешь!

*Вебермах пытается похлопать Анкерстодта по плечу. Кажется выходит.*

**Вебермах**. Давай пусть Мария выберет нам страницу и для простоты кидает один кубик.

**Анкерстодт**. Нет, я не согласен. Я старый и настаиваю чтобы мы делали как раньше.

**Вебермах**. Ну! Ты не старый.

**Анкерстодт**. Мария выберет страницу, это разумеется. Но кидать мы будем как раньше. Мой глаз ещё побаливает.

*Анкерстодт отворачивается от стола и протягивает книгу Марии.*

**Вебермах**. Это был твой кубик.

**Стол** *(древесно)*. Хмм… Хм.

**Вебермах** *(под стол шёпотом)*. Утраиваю.

**Стол** *(древесно)*. Хм. Так и было, да.

**Анкерстодт** *(повернувшись назад)*. Что ты там под столом потерял?

**Вебермах**. Ничего.

*Мария достаёт из-за спины чёрные очки и надевает; листает книгу с закрытыми глазами в очках.*

**Вебермах**. Вот смотри как она хорошо рандомизирует.

*Мария листает ещё немного туда-сюда и по-разному открывает книгу и наконец передаёт назад и так и остаётся сидеть в очках с гордостью.*

**Анкерстодт**. Давай будем аккуратно кидать теперь, может побольше слов будет.

**Вебермах**. Я боюсь, что ты целишься в определённые слова с умыслом.

*Кидают. Непостижимым образом все кубики скатываются на стол вокруг книги, кроме одного.*

**Анкерстодт**. Я почти вижу это слово под кубиком, но боюсь его читать. Давай ты.

**Вебермах**. Странно. *(Поднимает кубик и читает.)* «Бобров».

*Неслышно вошедший Бобров подкрался.*

**Бобров**. Звали?

**Анкерстодт** *(подпрыгивая и роняя из руки пару листков)*. Диэдр!! *(Поворачиваясь к Боброву.)* Зачем так пугать?

**Бобров**. Я не специально, меня так прописали здесь.

**Вебермах** *(себе под нос)*. Тут нужна какая-то реакция и связь с Марией.

**Анкерстодт**. Давайте всё-таки будем про бобров в другой комнате.

**Бобров**. Хорошая идея чтобы не вносить лишней путаницы. *(Осматривает остальных и видит что все согласны, Мария встаёт с дивана, оставив там очки.)*

*Все выходят. Ну кроме стола и дивана. Они-то как выйдут?! Но тогда как диван появился? А пускай это будет кусочком тайны.*

*Мария входит и тянется после хорошего сна.*

**Мария**. Эй ау?

*Мария пожимает плечами, садится на диван, находит там очки и надевает их. Достаёт из кармана вилку и играет ей в воздухе как космическим кораблём.*

## Случай 8

*Через непонятный интервал времени после Случая 7. Все входят, кто выходил.*

**Вебермах** *(входя)* …бобров волнистые хвосты.

**Бобров**. Ой извините мне надо лететь.

*Бобров растворяется. Мария садится на диван и торжественно принимает вилку от Марии.*

**Анкерстодт**. Он говорит одно, а делает другое. Он меня запраймил и теперь я не буду говорить, понравилось ли мне что ты написал, а то плохо получится.

**Вебермах**. Э.

**Мария**. Давайте книгу, читать нечего.

**Вебермах**. А как же… а, ну хотя бы выдерни нам страницу.

**Мария** *(Марии очень громким шёпотом)*. Выдерни им последнюю страницу, потому что я её уже прочитала когда выбирала наугад.

**Стол** *(древесно, Марии очень громким шёпотом)*. Непрофессионально.

*Мария подаёт страницу Вебермаху.*

**Анкерстодт**. Давай клади, будем кидать.

*Кидают.*

**Анкерстодт**. «Гавриил», «собакопорода», «супятицей» и… что там с твоей стороны?

**Вебермах**. Это же одна страница! Ну тут ещё вот, «сороко-ручка» с дефисом.

**Анкерстодт**. Это всё-таки очень странная книга, а кто её автор?

**Вебермах** *(радостно)*: Я написал!

**Анкерстодт**. Зачем ты её написал?

**Вебермах**. Я стих написал!

Мы открывали файл кувалдой…<br>
Она помялась об него.<br>
Её Гаврила подавал нам —<br>
Гаврила, дай ещё одну!

**Анкерстодт** *(пишет на листочках)*. М-м. А почему такая фиксация на кувалдах?

**Вебермах**. Да где тут фиксация, просто одна же помялась, нужно вторую.

**Анкерстодт** *(пишет на листочках)*. Я неправильно выразился. Откуда кувалда?

**Вебермах**. Ну ты же помнишь ту сцену где Эдди, Клементина и Сол попадают в комнату, где летают кувалды с крылышками и им надо открыть дверь?

**Анкерстодт**. Ааа. А вот мой стих с названием «Укулеле».

**Вебермах**. Погоди немного.

*Вебермах залезает под стол, что-то там бубнит, один раз слышны слова «утраиваю плюс один», потом вылезает довольный.*

**Вебермах** *(быстро)*. Пожалуйста продолжай милый друг!

**Анкерстодт**:<br>
У тебя четыре параллели<br>
(А ещё сколько-то там меридианов,<br>
И может их вообще сорок там).

Где бы взять мне ручку,<br>
Чтобы подписать аккорды?<br>
И как их подписать, если собака всё съест опять?

**Стол** *(древесно)*. Пчхи!!!

*Стол разваливается, страница поднимается в воздух и ложится к ногам Марии.*

**Анкерстодт**. По-твоему это даже смешно?

**Вебермах** (лукаво). Да, я такое говорил. В свою очередь, я где-то это слышал, ну вот этот стих.

**Анкерстодт**. Это исключено, я медитировал перед тем как писать. И вообще как мы теперь будем рандомизировать темы для стихов? Я слышал как ты подговаривал стол.

**Вебермах** Я — стол? Как можно подговаривать стол, стол это же мебель. Скорее стол меня подговаривал. *(Шепчет в сторону развалившегося стола.)* В пятницу когда обед у меня будет.

**Анкерстодт**. Вообще у этого стиха должно было быть продолжение…

**Вебермах**. Нет, не должно было!

**Анкерстодт**. Нет, я даже уже придумал его почти целиком и прочитаю сейчас его тебе! *(Подходит ближе к Вебермаху вокруг обломков стола.)*

**Вебермах** *(идя по кругу, пытаясь сохранять расстояние)*. Неть! Неть!

*Марии продолжают читать книгу.*

**Анкерстодт** *(продолжая пытаться поймать Вебермаха)*. Вот:<br>
И он кидает свои монеты и кости…

*Вебермах продолжает ходить кругом.*

**Анкерстодт** *(пытается менять направление)*.<br>
И не понимает, что совершил…

*Вебермах хорошо уклоняется.*

**Вебермах** *(хорошо уклоняясь)*. Неть неть неть неть! Сменим тему, сменим тему! Термин бокс!

**Анкерстодт** *(пытаясь прыгнуть в раз)*.<br>
Совершил солнцестояние! Солнцестояние!!

*Анкерстодт тяжело дышит после беготни.*

**Анкерстодт**. Ладно.

**Вебермах**. Я ничего не слышал, я ничего не услышал. Но я не люблю бегать.

## Случай 9

*Не сразу после случая 8. Стол стоит как не бывало. По нему медленно ползают черепахи. Марии на диване читают книгу и пьют чай. Одна из них помешивает его вилкой.*

**Вебермах** *(тоже с чаем)*. Моя черепаха сказала слово «башня».

**Анкерстодт** *(и он с чаем)*. А моя черепаха помялась и сказала «дождь».

*Вебермах и Анкерстодт ставят чаи на стол и пишут. Вебермах пишет в своём блокноте а Анкерстодт пишет на своих бумажках. Он заканчивает первее и привлекает внимание.*

**Анкерстодт** *(торжественно)*:<br>
Как ты моешь, дурная башка?<br>
Как ты моешь, дурная башица?

**Вебермах**. *Можешь.*

**Анкерстодт**. Могу?

**Вебермах**. *Можешь*, а не *моешь*? Опечатка?

**Анкерстодт**. Нет, всё так и должно быть. Как я могу опечататься языком?

**Вебермах**. Я верю в людей. Кстати я дописал. *(Собирается читать.)* Боже, я… это совсем не то! Я писал другое!! Куда оно делось?!

**Анкерстодт** *(беря свой чай снова)*. Что там, что там?

*Вебермах подаёт блокнот.*

**Анкерстодт**:<br>
Мой милый, замечательный, пушистый, уютный, милый, прекрасный, хороший,<br>
замечательный, салатовый, красивый,<br>
нежный, милый, удивительный, приятный, потрясающий, отличный,<br>
хороший, уютный, красивый… *(внезапно испуганно; роняет всю чашку)* КАРУЛ!

**Вебермах** *(испуганно, вертя головой)*. Карул!

**Диван** *(басом)*. КААРУУУЛЛ!!!

*Марии перепуганно вскакивают с дивана, проливая чай и роняя книгу на пол. У них перехватило дух, они не успели вскричать.*

**Стол** *(древесно)*. Непрофессионально.

*Диван становится пунцовым.*

**Мария**. Неплохо, я такую ткань ещё не видела. А как сделать его зелёным?

**Стол** *(древесно)*. Надо вызвать у него отвращение. Это трудно.

## Случай 10

*Не сразу… ии… а может не надо?.. Look!*

**Анкерстодт**:<br>
Ты в случае один лукаво<br>
(И в случае восьмом лукаво)<br>
Сказал мне посмотри в карман.<br>
Теперь смотрю я в твой карман.<br>
Пока ты отвернулся, я лук оттуда весь изъял.<br>
Теперь не будешь говорить лукаво!

**Вебермах** *(выворачивая карманы панически)*. Когда? Как? Что? Где?

*Из кармана вываливается часовня.*

**Анкерстодт** и **Мария** *(удивлённо)*: Я немного не понимаю.

**Мария** *(вскакивая; признавая свою часовню; немного разозлясь)*. Это же моя часовня!!

*Мария выворачивает свои карманы тоже. Оттуда вываливается божья коровка и улетает.*

**Мария**. А она там была! Точно моя!

**Диван** *(только вернув свой исходный цвет, снова пунцовеет)*. Это я ему подложил.

**Стол** *(древесно)*. Непрофессионально. Готовьте черепах.

**Вебермах**. Ничего не готовьте, я своё не читал ещё.

Яшма и слюда; кон-тра-бас.<br>
Ах как жаль что не увижу больше вас.<br>
Совиную.

*Анкерстодт смотрит на стол и как по нему ползает черепаха. У него на глаза что-то наворачивается.*

**Вебермах**. Самореференции надо знать меру. С какой стати тебе грустно?

**Анкерстодт**. От лука. Я его съел чтобы он тебе не достался назад.

*И Вебермах тоже плачет.*

*Мария уходит спать. Мария с часовней плачут за компанию. Может быть от радости, что увидели друг друга снова. Часовня звенит подобно будильнику.*

## Случай 11

*Пока все там плачут или ушли спать.*

**Черепаха 1**. Я черепаха.

**Черепаха 2**. А Я КРЫСА МУАХАХАХАЗАЗХА!!

**Диван**. Не-про-фы…

**Стол** *(древесно, прерывая)*. Но тебя, мой друг, ничто не переплюнет всё равно.

*Занавеска плавно падает на пустой диван.*

*Занавеска изрисована маленькими фломастерами.*
