# Короткие стихи в хронологических декорациях

## 2009-12-24

Когда я сажала, ливала смородину,<br>
Она превращала мой сад в огородину.<br>
Она превращала, рубила дрова,<br>
На них высекая попутно слова.<br>
Я к ним наклонилась, чтоб свидеть их толк —<br>
Корова моя опрокинула полк.<br>
Пошла я, собрала с ковра фурнитурину,<br>
Бурёне под нос показала фигулину<br>
И вновь проявилась под брёвнами слов.<br>
Увидела там, что гадала из снов:<br>
«Когда я сажала, ливала смородину,<br>
Она превращала мой сад в огородину...»

## 2010-07-02 PASSIV

Я сегодня удалась —<br>
Парикмакером стригла́сь,<br>
Терапевтом я лечилась<br>
И убийцей утопилась…

## 2010-08-09 ☒ Исправлять Д<u>В</u>е ПРописные буквы в начале слова

ЧТо ты смотришь с этажерки?<br>
ТЫ сегодня независим,<br>
НУ а что тогда ты смотришь?<br>
ТЕбе нужно пропитанье:<br>
АБрикос и абрикосы.

## 2011-12-15

Всегда не мыла руки я,<br>
Не застилала и кровать,<br>
И так заваливалась спать<br>
На грязное немытая.

## 2011-12-15

Льюис Кэрролл тебе по башке настучал<br>
И сказал: «И сказал: «И сказал: «И сказал:<br>
«Не могу я тебя отпустить никогда.» —<br>
Потому что из крана текла не вода.» —<br>
А потом обречённо смотрел в потолок.» —<br>
Всхлипнул и повторил: „Как же я одинок!“» —<br>
Наконец-то ты здесь, и тебя я молю,<br>
Чтоб меня ты не путал; а то побелю.

## 2012-02-16

Настюша не любила разговоры<br>
До сей поры.<br>
Вчера употребила помидоры<br>
И две горы.

Теперь она болтает без умолку.<br>
Глаза блестят.<br>
О нет. Свою заставила всю полку<br>
Толпой котят.

## 2012-05-26 Статуя

Напряжение сковало тело,<br>
Побороть его я не сумела:<br>
Я застыла здесь навечно —<br>
Обращайтесь человечно!

## 2015-01-10

Читатель с интонацией?<br>
Давай-давай, не против!<br>
А я акцентуацию<br>
Собью-ка: <abbr title="🚂">локомотив</abbr>.

## 2016-08-23

Свечою белою веду,<br>
Слова нечайно с губ скраду —<br>
Нет, не латынь: шумерский!

И вот начерчен полис паст<br>
(Как неевклидово горазд<br>
Его весь образ дерзкий!),

Теперь осталось лишь чуть-чуть<br>
Свечу на угол повернуть<br>
Тринадцать с <abbr title="″ = секунд — прим. 2022">половиной″</abbr>,

О мистика! Открыт портал<br>
Туда, где мало кто бывал.<br>
Бездонные лавины…

## 2016-08-24

Курили. Тихо, невзначай,<br>
Морили бедную собачку.<br>
Она не вынесла подначки<br>
И отложилась под сарай.

В сарае лёд, в сарае вещь<br>
Давно забытая в громадном<br>
Количестве, да вот неладно<br>
Давно с логистикой. И лещ

В ведре барахтается громко,<br>
Но никому не нужен он.

## 2016-08-25

Сегодня новый день, и завтра будет тоже — да был он и вчера.<br>
Но вот всё та же лень, которую, похоже, мне победить пора.

## 2016-10-08

а я люблю же тыквенный пирог<br>
не нужен мне твой триединорог<br>
сойди ступеньками скорее вниз<br>
мне надоело пальцами в карниз

## 2017-09-20

траву, богатую железом<br>
корова ела день и ночь<br>
и, наконец, смогла помочь<br>
дороги бедным ирокезам,<br>
кораблеплавателям оч

## 2017-09-23 суперсимметрический стих

и эти частицы,<br>
как сверхсимметрицы,<br>
назвали ступицы

## 2017-10-09 Об идиллиях и массовых поверхностях

Не испущена и не поглощена<br>
Я лечу, в безвременье удел,<br>
Самая реальная (одна?),<br>
Скоростью являя всем предел.

Не смириться будет мне нельзя,<br>
Коль такая долгая стезя,<br>
На которой буду я одна<br>
Не испущена и не поглощена.

## 2018-12-21

сел читать Иннокентий старинную чёрную книгу<br>
что горела видать не в одном леденящем пожаре<br>
чрез четыре строки на тебя упадёт наковальня<br>
так гласила ему прямо в ухо та страшная книга<br>
испугался немного он но продолжал и однако<br>
ничего не упало и книгу он всю прочитал так<br>
а сейчас на него всё же впрямь упадёт наковальня<br>
бум

## 2020-07-13

и жирным носом он своим<br>
мне на конверте расписался<br>
и носа след его остался<br>
до сей поры неистребим

## 2020-11-25

мы ходили в магазин цветов<br>
покупали чёрный для котов<br>
покупали красный для ушей<br>
покупали белый для мышей<br>
покупали синий для небес<br>
и ещё зелёный для травы<br>
чтоб своя не вяла до поры<br>
а прозрачный не найду, исчез

## 2021-07-15

разверзлись вещи и синицы<br>
к нам полетели из шкафов<br>
они держали в клювах спицы<br>
и план готов

одна удерживает спицу<br>
и будет дерево синиц<br>
когда другие сядут сверху<br>
для всех так спиц

## 2021-08-10 Заставив задуматься

ЗАСТАВИВ ЗАДУМАТЬСЯ МЫШ<br>
кричат отвернишь отвернишь<br>
СУДЕБНИК НЕВОЛЬНО ВСПОРХНЁТ<br>
и вдоль бахромы понедельника<br>
из тёмного душного ежесекундно<br>
КОТЕЛЬНИКА<br>
РАЗНЕСЁТ<br>
бес-пробудно
